1. Os Códigos da ANBIMA de Regulação e Melhores Práticas se aplicam, exclusivamente, às:

A. instituições associadas e às que aderirem voluntariamente.
B. administradoras de fundos de investimento.
C. instituições financeiras reguladas pelo Banco Central.
D. instituições reguladas pela Comissão de Valores Mobiliários (CVM).

2. É uma atividade que pode ser efetuada por uma corretora de títulos e valores mobiliários:

A. Securitização de recebíveis.
B. financiamento de capital de giro das empresas.
C. intermediação de operações de câmbio.
D. crédito direto ao consumidor.

3. Os Bancos Múltiplos, com carteira de investimento, podem:
I. Atuar como agentes Underwriters.
captar recursos por meio de debêntures.

III. Atuar no financiamento de capital de giro e fixo.

Está correto o que se afirma em:

A. I, II, III.
B. II, apenas.
C. I, apenas.
D. I e III, apenas.

4. Segundo a Comissão de Valores Mobiliários (CVM), são considerados investidores profissionais, dentre outros:
I. As entidades abertas e fechadas de previdência complementar, independentemente do tamanho do seu patrimônio.

II. Os clubes de investimento, desde que tenham a carteira gerida por administrador de carteira de valores mobiliários autorizado pela CVM.

III. as pessoas físicas e jurídicas que atestem, por escrito, sua condição de investidor profissional e possuam investimentos financeiros em valor superior a R$ 1.000.000,00.
Está correto o que se afirma em


A. I, apenas.
B. I e II, apenas.
C. I, II e III.
D. I e III, apenas.

5. No Brasil, compete ao Conselho Monetário Nacional (CMN):
I. Disciplinar o crédito, em todas as suas modalidades, e as operações creditícias em todas as suas formas, inclusive aceites, avais e prestações de quaisquer garantias por parte das instituições financeiras.

II. Regular a constituição, funcionamento e fiscalização das Instituições Financeiras.

III. efetuar a compra e venda de títulos públicos federais com o objetivo de executar os serviços do meio circulante.

Está correto o que se afirma em

A. I e II, apenas.
B. I, II e III.
C. I, apenas.
D. II e III, apenas.

6. João resolveu diversificar seu portfólio, adicionando-lhe criptoativo e, para decidir em qual investi-lo, optou pela moeda com maior retorno nos últimos 12 meses. Nesse caso, ele está sujeito ao viés da heurística

A. da confirmação.
B. da representatividade.
C. da ilusão de controle.
D. do excesso de confiança.

7. Um proprietário de uma concessionária vendeu três automóveis recém-saídos de fábrica, no valor total de R$ 500.000,00, pagos à vista. Dois dias depois, o comprador pagou a quantia acordada em espécie e o proprietário, com receio de ser assaltado, dirigiu-se a uma agência bancária mais próxima, depositando o dinheiro na conta corrente de sua esposa, por não possuir conta corrente naquele banco. Nesse caso, o:

A. comprador cometeu crime de lavagem de dinheiro, por converter o valor em espécie em bens, mesmo que esse valor utilizado não tenha sido obtido por infração penal antecedente.
B. funcionário da agência, ao receber o depósito, deveria registrar os dados qualitativos do depositante e comunicar a operação ao Conselho de Controle de Atividades Financeiras (COAF), somente se as notas depositadas fossem de baixo valor e de má conservação, sob pena administrativa e civil por falsa comunicação.
C. proprietário da concessionária cometeu crime consistente em aceitar o pagamento de alto valor em espécie.
D. funcionário da agência, ao receber o depósito, deveria registrar os dados qualitativos do depositante e indicar a ocorrência e os dados da operação para comunicação ao Conselho de Controle de Atividades Financeiras (COAF), até o próximo dia útil.

8. Ao não observar os princípios e regras de compliance legal e ética, uma instituição financeira estará incorrendo risco

A. de imagem, apenas.
B. legal, apenas.
C. de Barreira da Informação, uma vez que poderão surgir situações de conflito de interesses.
D. legal e de imagem.

9. E uma atribuição da área de controles internos das instituições financeiras:

A. o desenvolvimento de cenários macroeconômicos que auxiliem o posicionamento da instituição no mercado.
B. a segregação das atividades de forma que seja evitado o conflito de interesses.
C. a avaliação dos riscos de crédito de eventuais tomadores de recursos da instituição.
D. a exclusão de responsabilidades por parte dos profissionais que não sejam diretores estatutários dentro da instituição

10. As pessoas habilitadas a atuar como integrantes do sistema de distribuição e os consultores de valores mobiliários não podem recomendar produtos, realizar operações ou prestar serviços a seus clientes sem que verifiquem sua adequação ao perfil do cliente. Para tanto, devem analisar, de acordo com a resolução CVM n° 30, no mínimo
I - o período em que o cliente deseja manter o investimento.

II - as preferências declaradas do cliente quanto à assunção de riscos.

III - as finalidades do investimento.
 
Está correto o que se afirma em

A. I, II e III.
B. II e III, apenas.
C. I e Il, apenas.
D. III, apenas.

11. Um investidor institucional solicitou a uma corretora de valores que adquirisse uma quantidade significativa de ações de uma determinada empresa. Um corretor de valores, dessa mesma corretora, ao obter a informação sobre a negociação com o cliente adquiriu ações dessa empresa, para si próprio, antecipando-se à execução da ordem do cliente pela corretora. Nesse caso, a atitude indevida do corretor denomina se

A. insider trading.
B. insider information.
C. front trading.
D. front running.

12. Com a finalidade de prevenir o envolvimento do sistema financeiro em ilícitos, o cadastro dos clientes e as informações sobre as transações realizadas

A. devem ser conservados durante o período mínimo de cinco anos a partir do encerramento da conta ou da conclusão da transação.
B. devem ser conservados durante o período mínimo de dez anos a partir do encerramento da conta ou da conclusão da transação.
C. são de facultativos caso a operação seja realizada por pessoa jurídica que exerça atividades de promoção imobiliária ou compra e
D. devem ser implementados quando a instituição financeira assim julgar conveniente.

13. Luiza foi aconselhada pelo seu gestor de investimento a adquirir ações de uma determinada empresa, pois os analistas atribuíam uma possibilidade de grande retorno no longo prazo. Passados 15 dias da compra, decidiu vendê-las com 2,00% de retorno. Nesse caso, ela exibiu o viés da heurística

A. da aversão à perda.
B. do excesso de confiança.
C. da ancoragem.
D. da disponibilidade.

14. Juliana investiu em uma empresa do setor de mineração com um índice Preço sobre Lucro (P/L) de 1,5. Passados dois anos, essa empresa chegou a ser negociada a três vezes o lucro e, atualmente, a negociação está a apenas P/L de 2,0. Questionada pelo seu gestor, afirmou: "não vou vender a ação por menos de três vezes o lucro". Nesse contexto, Juliana está sob o viés da heurística

A. da disponibilidade.
B. da aversão à perda.
C. do excesso de confiança.
D. da ancoragem.

15. A Circular Bacen 3.978/20 (e suas atualizações), no seu art. 18°, determina que as instituições autorizadas a funcionar pelo Banco Central do Brasil devem adotar procedimentos que permitam qualificar seus clientes por meio da coleta, verificação e validação de informações, compatíveis com o perfil de risco do cliente e com a natureza da relação de negócio.
Em conformidade com as informações acima, esta correto afirmar que
 
I. a qualificação do cliente deve ser reavaliada de forma permanente, de acordo com a evolução da relação de negócio e do perfil de risco.

Il. os procedimentos de qualificação do cliente pessoa jurídica, devem incluir a análise da cadeia de participação societária até a identificação da pessoa natural caracterizada como seu beneficiário final.
 
Pode-se afirmar que l e Il, respectivamente, estão:

A. incorreta e incorreta.
B. correta e correta.
C. incorreta e correta.
D. correta e incorreta.

16. Segundo a Resolução n° 30 da CVM, os profissionais que fazem recomendação de produtos de investimento para clientes são obrigadas a manter todos os documentos e declarações que comprovem a adequação do produto, serviço ou operação ao perfil do cliente, exceto em caso de processo administrativo aberto pela CVM, pelo prazo mínimo de:

A. 10 (dez) anos.
B. 5 (cinco) anos.
C. 2 (dois) anos.
D. 3 (três) anos.

17. De acordo com o Código ANBIMA de Distribuição de Produtos de Investimento, as instituições participantes ficam isentas da obrigatoriedade de verificação da adequação do investimento ao perfil do cliente para os produtos de investimento:
I - fundos de renda fixa classificados como simples.

II - letra financeira do tesouro.

III - títulos de emissão de instituições financeiras com garantia do FGC.
 
Está correto o que se afirma em:

A. I, apenas.
B. I e II, apenas.
C. II e III, apenas.
D. I, II e III.

18. Um país que tem sua balança comercial superavitária significa que:

A. o total de bens exportados são superiores ao total de bens importados.
B. tenha um maior volume de remessas de lucros e juros de empréstimos vindos do exterior.
C. o total de bens exportados são inferiores ao total de bens importados.
D. tenha um maior volume de remessas de lucros e juros de empréstimos enviados para o exterior.

19. Umas das possíveis medidas a serem implementadas pelo Banco Central do Brasil (BACEN) para reduzir a quantidade de dinheiro em circulação na economia e a exposição das instituições financeiras ao risco de crédito é:

A. o aumento da alíquota do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI).
B. o aumento dos depósitos compulsórios.
C. a contenção dos gastos públicos.
D. a compra de títulos públicos no Open Market.

20. A respeito da política monetária, é correto afirmar que a:

A. elevação das taxas de juros pode comprometer a viabilidade de novos projetos de investimento na economia.
B. compra de títulos públicos dos bancos pelo Banco Central é coerente com uma política monetária contracionista.
C. ferramenta exclusiva para operacionalização do sistema de metas de inflação é a oferta monetária.
D. elevação dos recolhimentos compulsórios sobre os depósitos à vista provoca um incremento dos recursos disponíveis para empréstimo nos bancos comerciais.

21. Em um país como o Brasil, que adota como política cambial o regime de câmbio flexível ou flutuante, uma escassez de moeda estrangeira, como o dólar Norte Americano, gera:

A. uma desvalorização cambial.
B. uma redução nas exportações.
C. uma valorização cambial.
D. um aumento nas importações.

22. A extensão para todos os acionistas das mesmas condições obtidas pelos controladores, quando da venda do controle acionário de uma companhia listada em Bolsa de Valores, é definida como:

A. free float
B. drag along
C. takeover
D. tag along

23. Na escritura de emissão de uma debênture conversível deve constar que:

A. os debenturistas têm direito de voto na assembleia geral da companhia emissora.
B. será assegurada a participação dos debenturistas nos lucros futuros da companhia emissora.
C. em determinados períodos, seus rendimentos podem mudar de prefixados para pós-fixados.
D. os debenturistas poderão trocar seus títulos por ações da companhia emissora.

24. Para efeito de tributação sobre rendimentos obtidos no mercado financeiro e de capitais, as perdas incorridas em operações de day trade:

A. poderão ser compensadas com ganhos líquidos em operações realizadas em bolsa de valores, de mercadorias e assemelhadas.
B. não poderão ser compensadas, exceto por pessoas jurídicas optantes pelo Simples.
C. não poderão ser compensadas, exceto aos investidores estrangeiros sob o regime especial de tributação.
D. poderão ser compensadas apenas com rendimentos em operações da mesma espécie.

25. Os Certificados de Recebíveis Imobiliários (CRI) são títulos de renda fixa do segmento imobiliário:

A. que podem ter cláusula de correção monetária com base na variação do dólar norte- americano.
B. que têm os rendimentos, para o investidor pessoa física, tributados na fonte quando ocorre resgate ou vencimento.
C. emitidos por companhia securitizadora, que são instituições não financeiras.
D. que possuem garantia do Fundo Garantidor de Crédito (FGC).

26. A base de cálculo do imposto de renda na fonte de aplicações em títulos e valores mobiliários de renda fixa é constituída pela diferença:

A. negativa entre o valor da alienação e o valor da aplicação financeira, líquida do IOF, quando couber.
B. negativa entre o valor da alienação e o valor da aplicação financeira.
C. positiva entre o valor da alienação e o valor da aplicação financeira.
D. positiva entre o valor da alienação e o valor da aplicação financeira, líquida do IOF, quando couber.

27. O lançador de uma call (opção de compra) europeia, sobre um certo ativo objeto, em seu vencimento:

A. tem a obrigação de comprar o ativo objeto, se exercido pelo titular da call.
B. tem a opção de comprar o ativo objeto, se for de seu interesse.
C. tem a opção de vender o ativo objeto, se for de seu interesse.
D. tem a obrigação de vender o ativo objeto, se exercido pelo titular da call.

28. Um gestor de um fundo institucional ao se posicionar em uma operação de swap, para modificar a remuneração dos ativos da carteira de taxas pré para pós-fixadas, objetiva:

A. atrelar a remuneração para que seja similar às Notas do Tesouro Nacional - Série F (NTN-F)
B. tornar aquela carteira livre de risco da taxa de juros.
C. alterar aquela remuneração para um valor próximo à taxa básica de juros.
D. estabelecer o retorno do fundo com rentabilidade próxima à Letra do Tesouro Nacional (LTN).

29. Ao ocorrer um desdobramento de ações (split) de uma companhia aberta listada na B3

A. aumenta o preço da ação no mercado.
B. reduz a quantidade de ações dos acionistas.
C. não altera o patrimônio dos acionistas.
D. não altera a quantidade de ações dos acionistas.

30. A lâmina é um material de divulgação de uma oferta pública de distribuição de valores mobiliários que

A. substitui o prospecto preliminar.
B. dispensa a descrição dos fatores de risco.
C. é obrigatória nas ofertas em que a elaboração do prospecto é dispensada.
D. é elaborada em adição ao prospecto.

31. Após o início do período de oferta pública de um valor mobiliário ao mercado, é permitido às instituições participantes do consórcio de distribuição, dar ampla publicidade à oferta, inclusive por meio da disseminação de

A. conteúdo aprovado previamente pela Comissão de Valores Mobiliários.
B. informações constantes da comunicação que sejam indicadas como confidenciais.
C. entrevistas na mídia.
D. material publicitário que substitua o prospecto.

32. A consulta sigilosa a potenciais investidores profissionais para apurar a viabilidade ou o interesse em uma eventual oferta pública de distribuição de valores mobiliários é permitida, desde que:

A. seja formalizado o vínculo entre as partes.
B. realizada após o protocolo do requerimento de registro da oferta pública.
C. não ocorra o pagamento ou o recebimento de quaisquer valores.
D. efetuada apenas por instituições intermediárias agindo em nome do ofertante.

33. O preço unitário (PU) de um título de renda fixa prefixado sem pagamentos periódicos de juros é o:

A. quociente entre o total dos cupons e o total das amortizações.
B. valor presente dos cupons e do principal.
C. valor nominal atualizado.
D. preço de negociação do título calculado em determinada data.

34. Um investidor ao adquirir um Fundo de Ações, que investe em empresas Small Caps, deverá ser informado de que os principais fatores de risco dessa carteira são os de:

A. mercado e liquidez.
B. crédito e mercado.
C. liquidez e crédito.
D. mercado e operacional.

35. Na hipótese de liquidação de um fundo de investimento de renda fixa aberto aos investidores em geral, o patrimônio líquido apurado deve ser

A. direcionado para um outro fundo de risco similar, sob gestão do mesmo gestor do fundo liquidado.
B. direcionado para um outro fundo de risco similar, sob gestão do mesmo administrador do fundo liquidado.
C. transferido em sua totalidade para o administrador do fundo, que irá realizar uma nova alocação a ser comunicada aos cotistas.
D. dividido entre os cotistas, na proporção de suas cotas, no prazo eventualmente definido na Assembleia Geral de cotistas.

36. Segundo o Código ANBIMA de Administração e Gestão de Recursos de Terceiros, no cálculo de cotas em fundos de investimento, apreçamento dos ativos é a precificação dos ativos líquidos pelo preço:

A. de fechamento.
B. de mercado.
C. de aquisição.
D. médio.

37. Em relação as diferentes modalidades dos fundos de investimento, os fundos:

A. fechados são aqueles em que os cotistas podem resgatar suas cotas a qualquer momento.
B. de renda fixa não podem adquirir ativos no exterior.
C. exclusivos são voltados para um segmento de mercado, como empresas do segmento de energia elétrica.
D. de ações podem comprar cotas de outros fundos.

38. Ao explicar para seu cliente os três níveis da Classificação de Fundos ANBIMA, um gerente afirmou-lhe que:
 I. O Nível 1 faz referência às classes definidas pela Comissão de Valores Mobiliários (CVM).

II. O Nível 2 identifica os tipos de gestão e riscos.

III. O Nível 3 identifica as estratégias de investimento.
 
Está correto o que se afirma em

A. I, II e III.
B. I, apenas.
C. I e III, apenas.
D. I e II, apenas.

39. Um fundo que aplica 100% de seu patrimônio líquido em títulos representativos da dívida externa de responsabilidade da União transacionados no mercado internacional, deve ser classificado, segundo a regulamentação vigente, como Fundo

A. Renda Fixa Crédito Privado.
B. Cambial.
C. Multimercado.
D. Renda Fixa Dívida Externa.

40. Um investidor adquiriu cotas de um fundo de renda variável no valor de R$ 200.000,00 e, após 60 dias, as vendeu integralmente por R$ 220.000,00. Nesse caso, o agente responsável pelo recolhimento dos tributos é o:

A. investidor.
B. administrador.
C. gestor.
D. custodiante.

41. Para um investidor pessoa física domiciliado e residente no Brasil:

A. o Fundo de Ações estão sujeitos ao Imposto sobre Operações de crédito, câmbio e seguros ou relativas a títulos e valores mobiliários (IOF) decrescente, de acordo com o prazo de aplicação.
B. a aplicação de recursos em um Fundo de Renda Fixa de Longo Prazo e subsequente resgate em 270 dias corridos geram Imposto de Renda à alíquota de 17,50% sobre os rendimentos.
C. os ganhos no Fundo Multimercado de Curto Prazo são tributados à alíquota mínima de 20,00% sobre os rendimentos gerados entre a aplicação e o resgate.
D. as perdas apuradas no Fundo de Ações podem ser utilizadas para a redução do Imposto de Renda devido sobre futuros ganhos em Fundo de Renda Fixa do mesmo administrador.

42. Em relação à tributação dos fundos de investimento imobiliário pelo imposto de renda, é correto afirmar que:

A. trata-se de uma modalidade de aplicação isenta de imposto, para pessoa jurídica, sobre os ganhos de capital e/ou rendimentos na alienação ou resgate das cotas.
B. o imposto apurado deve ser recolhido pelo próprio titular das cotas, em 31 de junho e 31 de dezembro de cada ano.
C. há dois tipos de fatos geradores: a distribuição dos lucros auferidos pelo fundo aos cotistas e a obtenção de ganhos de capital e rendimentos na alienação ou resgate de cotas.
D. os lucros auferidos pelo fundo e que sejam distribuídos aos cotistas devem ser tributados na fonte à alíquota de 15%.

43. Um investidor que acredita em uma queda da taxa de juros maior que a do consenso de mercado, deve aplicar seus recursos em um fundo de investimento cuja carteira seja composta principalmente por:

A. títulos prefixados e títulos pós-fixados indexados à Taxa Selic.
B. títulos prefixados.
C. títulos pós-fixados indexados ao Di e títulos prefixados.
D. títulos pós-fixados indexados à Taxa Selic.

44. Os Fundos de índices ou ETFs (Exchange Traded Funds), dentre outras características:
I. permitem a cotação, compra e venda no intraday.

II. podem operar alavancados.

III. garantem ao investidor custos menores para montar uma carteira diversificada.

Está correto o que se afirma em


A. I e III, apenas.
B. I, apenas.
C. II, apenas.
D. I, II e III.

45. Nas aplicações em fundos de investimento realizadas por conta e ordem de clientes,

A. o distribuidor é o responsável por efetuar a retenção e o recolhimento dos tributos incidentes nos resgates das cotas dos seus clientes que subscreverem cotas desse fundo.
B. caso o contrato firmado entre o administrador e o distribuidor seja rescindido, as cotas desses clientes devem ser resgatadas, seguindo as regras do regulamento do fundo.
C. o administrador do fundo é o responsável por realizar os procedimentos de controle e manutenção de informações desses cotistas, visando a proteção e combate à lavagem de dinheiro ou ocultação de bens, direitos e valores.
D. o administrador do fundo deve escriturar, no registro de cotistas, as cotas subscritas em nome dos respectivos cotistas, com base nas informações fornecidas pelo distribuidor.

46. Uma gestora de recursos estabelece uma área de investimentos alternativos e cria um Fundo de Investimento em Participações (FIP), por meio do qual realiza investimentos em private equity.
Em comparação com investimentos tradicionais, o novo fundo gerido pela gestora tipicamente apresenta:


A. retorno mais alto na fase inicial do investimento.
B. maior volatilidade na marcação a mercado dos ativos.
C. prazo de maturação mais curto.
D. menor liquidez na negociação das cotas.

47. Um cliente que possui um plano de previdência complementar do tipo Vida Gerador de Benefício Livre - VGBL perguntou a seu gerente se poderia fazer a portabilidade de seus recursos para sua mãe. O gerente respondeu que a portabilidade dos recursos acumulados no VGBL:

A. poderá ser realizada e não haverá incidência de imposto de renda.
B. poderá ser realizada, mas haverá incidência de imposto de renda.
C. não poderá ser realizada, pois é vedada para planos do tipo VGBL.
D. não poderá ser realizada, pois é vedada entre participantes distintos.

48. Os planos de previdência complementar do tipo PGBL (Plano Gerador de Benefício Livre) e VGBL (Vida Gerador de Benefício Livre):
I - possibilitam a portabilidade entre os planos, durante o período de contribuição.

II - possuem benefícios fiscais (diferimento de impostos sobre as contribuições) aos seus investidores, em determinadas situações.

III - permitem a escolha de duas opções de tributação, pela tabela regressiva ou progressiva para cálculo do imposto de renda, na contratação dos planos ou no resgate.
 
Está correto o que se afirma em:

A. III, apenas.
B. I e II, apenas.
C. I, apenas.
D. II e III, apenas.

49. Um cliente contratou um plano de previdência complementar do tipo Plano Gerador de Benefício Livre (PGBL), com regime de tributação definitivo (tabela regressiva). Aos 70 anos de idade, 15 anos após a sua última contribuição, ele possui um saldo acumulado de R$ 500.000,00, sendo R$ 300.000,00 referente ao valor nominal das contribuições e R$ 200.000,00 aos rendimentos. Se ele resgatar a totalidade dos recursos, durante o período de diferimento, e optar por manter o mesmo regime de tributação, pagara imposto de renda de:

A. 15,00% sobre R$ 200.000,00.
B. 15,00% sobre R$ 500.000,00.
C. 10,00% sobre R$ 500.000,00.
D. 10,00% sobre R$ 200.000,00.

50. Mônica decidiu contratar um plano de previdência complementar do tipo Vida Gerador de Benefício Livre (VGBL), com aportes mensais de R$ 2.000,00 e Tábua Biométrica BR-EMSsb. Seu objetivo é o de acumular o maior valor possível em 30 anos, para converter a reserva acumulada em um benefício de renda mensal vitalícia. Nesse caso, ela deverá selecionar, na fase de diferimento, um plano que possua a _______________ taxa de carregamento e a ____________ rentabilidade do fundo; e, na fase de concessão do benefício, o _____________ percentual de reversão do excedente financeiro.
As lacunas da frase deverão ser preenchidas corretamente por


A. menor – maior - menor
B. maior – maior – menor
C. menor – maior – maior
D. menor – menor - menor

51. Considere o seguinte fluxo de caixa de um investidor:
Rendas

- Aluguel: R$ 60.000,00/ ano

Despesas

- Previdência Social: R$ 0,00

- Plano de Saúde: R$ 6.600,00/ano

- Alimentação: R$ 4.800,00/ano

- Remédios e Vestuário: R$ 3.600,00/ ano

 

Com relação à utilização do PGBL - Plano Gerador de Benefício Livre, para obtenção de benefícios fiscais, é correto afirmar que


A. não se pode utilizar uma vez que não possui vínculo, ou seja, não é contribuinte e nem beneficiário da previdência social.
B. pode-se utilizar desde que utilize o modelo completo de declaração de ajuste anual de imposto de renda.
C. pode-se utilizar pois a contribuição ao PGBL aumentaria suas despesas dedutíveis proporcionando benefício fiscal.
D. não se pode utilizar pois sua renda bruta não possibilita a declaração pelo modelo completo de imposto de renda.

52. Uma empresa necessita de dinheiro para honrar seus compromissos e decide vender um imóvel adquirido por R$ 500.000,00, sendo R$ 600.000,00 sua última avaliação de mercado. É apresentada e aceita, devido à necessidade, uma única oferta de R$ 300.000,00. A perda ocorrida no investimento deveu-se aos efeitos do risco:

A. sistemático.
B. de crédito.
C. de liquidez.
D. de mercado.

53. Se um fundo de investimento apresentar as mesmas taxas de retorno diárias, a variância dessas taxas é:

A. crescente.
B. nula.
C. positiva.
D. decrescente.

54. Um investidor toma a decisão de zerar as posições de derivativos que possuía em sua carteira, influenciado por notícias de perdas significativas ocasionadas por esse instrumento. Entretanto, observa que o VaR das carteiras aumentou significativamente. Esse efeito, provavelmente, ocorreu devido:

A. ao resultado fiscal gerado pela eliminação dos derivativos.
B. à variação dos preços dos ativos que estavam sendo protegidos (hedgeados) pelos derivativos.
C. à redução do risco de mercado causado pela eliminação dos derivativos.
D. à diminuição da duration de Macaulay da carteira.

55. Conhecida apenas a variância dos retornos diários do preço de um título, pode-se determinar, imediatamente:

A. o desvio padrão.
B. a covariância.
C. a correlação.
D. o coeficiente de determinação (R2).

56. A carteira de um fundo de investimentos em renda fixa possui duration de Macaulay de 175 dias. O gestor deseja utilizar os novos recursos aplicados no fundo de modo a diminuir a sua exposição às variações nas taxas de juros prefixadas. Para alcançar tal objetivo, o gestor deve comprar Letras do Tesouro Nacional (LTN) com prazo:

A. superior a 175 e inferior a 360 dias.
B. exatamente igual a 175 dias.
C. inferior a 175 dias.
D. superior a 360 dias.

57. Se a cada elemento de um dado conjunto de números forem adicionadas duas unidades, então, a média:

A. e o desvio-padrão não se alterarão.
B. aumentará em duas unidades e o desvio-padrão não se alterará.
C. não se alterará e o desvio-padrão aumentará em duas unidades.
D. e o desvio-padrão aumentarão em duas unidades.

58. O erro quadrático médio dos retornos de um fundo de investimento:

A. deve estar entre -1 e +1.
B. deve estar entre -1,65 e +1,65.
C. é sempre maior ou igual a zero.
D. é sempre negativo.

59. Uma das medidas de risco de um ativo mais frequentemente usada é o desvio padrão dos seus retornos. Esta medida reflete a distância:

A. média entre um dado retorno e o máximo dos retornos.
B. máxima entre um dado retorno e a média dos retornos.
C. mínima entre um dado retorno e o mínimo dos retornos.
D. média entre um dado retorno e a média dos retornos

60. O banco coordenador de uma oferta pública de ações é responsável pela:

A. elaboração de relatórios contendo a formação de preço no mercado secundário.
B. verificação da veracidade das informações incluídas nos prospectos.
C. emissão de listas contendo as aquisições das ações não disponibilizadas a investidores institucionais.
D. divulgação de relatórios contendo as projeções de resultados da emissora.